versi Godot 3.5.3
# Jawaban Tutorial 2
## Latihan Playtest
- Apa saja pesan log yang dicetak pada panel Output? --> Platform initialized
- Coba gerakkan landasan ke batas area bawah, lalu gerakkan kembali ke atas hingga hampir menyentuh batas atas. Apa saja pesan log yang dicetak pada panel Output? --> Reached objective!
- Buka scene MainLevel dengan tampilan workspace 2D. Apakah lokasi scene ObjectiveArea memiliki kaitan dengan pesan log yang dicetak pada panel Output pada percobaan sebelumnya? --> ObjectiveArea memiliki relasi sebagai tempat trigger pesan yang menyebabkan game mengoutput Reached objective! ketika pesawat memasuki area tersebut.

## Latihan Memanipulasi Node dan Scene
- Scene BlueShip dan StonePlatform sama-sama memiliki sebuah child node bertipe Sprite. Apa fungsi dari node bertipe Sprite? -->  Sprite berguna untuk menambahkan texture/gambar pada game object yang dibuat.
- Root node dari scene BlueShip dan StonePlatform menggunakan tipe yang berbeda. BlueShip menggunakan tipe RigidBody2D, sedangkan StonePlatform menggunakan tipe StaticBody2D. Apa perbedaan dari masing-masing tipe node? --> RigidBody2D merupakan object di Godot yang dapat dipengaruhi oleh collision/force yang di-apply ke objek tersebut. Sementara, StaticBody2D berarti object tersebut tidak dapat dipengaruhi oleh physic engine dan hanya bisa digerakkan via code
- Ubah nilai atribut Mass dan Weight pada tipe RigidBody2D secara bebas di scene BlueShip, lalu coba jalankan scene MainLevel. Apa yang terjadi? --> Menaikkan mass dan weight tidak menyebabkan RigidBody2d berubah physicnya seperti kecepatan jatuhnya karena gravitasi tidak memperdulikan massa seperti percobaan bulu dan batu yang dijatuhkan dari ketinggian yang sama di ruang vakum, mereka jatuh di waktu yang sama dikarenakan gaya gravitasi hanya memberikan percepatan pada benda yang jatuh. Namun, terasa perbedaan ketika platform mencoba mendorong benda karena dibutuhkan gaya yang lebih besar untuk menggerakkan pesawatnya.
- Ubah nilai atribut Disabled pada tipe CollisionShape2D di scene StonePlatform, lalu coba jalankan scene MainLevel. Apa yang terjadi? --> pesawat jatuh menembus platform karena pesawat tidak dapat berinteraksi dengan StonePlatform
- Pada scene MainLevel, coba manipulasi atribut Position, Rotation, dan Scale milik node BlueShip secara bebas. Apa yang terjadi pada visualisasi BlueShip di Viewport? --> Position mengubah posisi di area permainan, rotation mengubah orientasi pesawat, dan scale mengubah ukuran pesawat
- Pada scene MainLevel, perhatikan nilai atribut Position node PlatformBlue, StonePlatform, dan StonePlatform2. Mengapa nilai Position node StonePlatform dan StonePlatform2 tidak sesuai dengan posisinya di dalam scene (menurut Inspector) namun visualisasinya berada di posisi yang tepat? --> Dikarenakan posisi yang ada dalam node StonePlatform dan StonePlatform2 adalah posisi relasi dari posisi node PlatformBlue yang mana posisi parent nodenya bukan dihitung dari koordinat global
